一天早上，當Gregor Samsa從困擾的夢中醒來時，他發現自己在床上變成了一個可怕的害蟲。
他躺在他的盔甲般的背上，如果他抬起頭，他可以看到他的棕色腹部，略微圓頂，並被拱門分成僵硬的部分。
床上用品幾乎無法覆蓋它，似乎隨時可以滑落。
他的許多腿，與他其他人相比可憐的瘦弱，在他看的時候無助地揮了揮手。 “發生什麼事了？
“他想。這不是一個夢。他的房間，一個適當的人類房間，雖然有點小，平靜地躺在四個熟悉的牆壁之間。
桌子上散佈著一系列紡織品樣品--Samsa是一名旅行推銷員 - 在它上面掛著一張他最近從一個插圖雜誌上切下來的圖片，裡面放著一個漂亮的鍍金框架。
它顯示了一位女士裝滿了一頂裘皮帽和毛茸茸的蟒蛇坐在一起，抬起一個沉重的皮毛罩，將整個下臂覆蓋在觀察者身上。
格里高爾然後轉過頭看著窗外的沉悶天氣。在窗格上可以聽到一滴雨，讓他感到非常難過。
“如果我睡得更久，忘記所有這些廢話怎麼樣？”他想，但這是他無法做到的，因為他習慣於在他的右邊睡覺，並且在他現在的狀態下無法進入位置。
無論他多麼努力地向右傾斜，他總是回到原來的位置。
他一定要試過一百次，閉上眼睛，這樣他就不必看著掙扎的腿了，只有當他開始感覺到他以前從未感受過的那種溫和的鈍痛時才停下來。
“哦，上帝”，他想，“我選擇了多麼艱苦的職業生涯！日復一日地旅行。
像這樣做生意比在家裡做自己的事業需要更多的努力，最重要的是旅行的詛咒，擔心火車連接，不良和不規律的食物，不斷與不同的人接觸，以便你永遠不會認識任何人或與他們友好相處。
它都可以去地獄！
“他感覺肚子上有輕微的癢;他把自己慢慢向上推向床頭板，以便他能更好地抬起頭;找到癢的地方，看到它上面覆蓋著許多小白點。我不知道該怎麼做;當他試圖用他的一條腿感覺到這個地方時，他很快就把它拉回來了，因為一旦他碰到它就會被寒冷的顫抖所擊敗。
他滑回原來的位置。 “他一直早起”，他想，“這會讓你變得愚蠢。
你必須得到足夠的睡眠。其他旅行推銷員過著奢侈的生活。
例如，每當我在早上回到賓館複製合同時，這些先生們總是坐在那裡吃早餐。
我應該和老闆一起試試;我當場被踢出局了。但誰知道，也許這對我來說是最好的。
如果我沒有讓父母想起我很久以前就已經註意到了，我會去找老闆告訴他我的想法，告訴他我想做的一切，讓他知道就是我的感受。
他從桌子上掉下來！
在你的辦公桌旁坐著，從那裡向你的下屬說話，特別是當你因為老闆聽力不好而必須近距離接聽時，這是一件很有趣的事情。
嗯，還有一些希望;有一次，我把這些錢一起還給我父母的債務 - 我認為還有五六年 - 這絕對是我要做的。
那時我會做出重大改變。首先，我必須起床，我的火車五點鍾離開。
“他看著鬧鐘，在抽屜櫃上滴答作響。”上帝在天堂！ “ 他想。
現在是六點半，雙手正在向前移動，甚至比一半還要晚，更像是四分之一到七分。
鬧鐘沒響嗎？
他可以從床上看到它本來應該放在四點鐘;它當然必須有響。
是的，但有可能悄悄地睡過那些家具叮叮噹當的噪音嗎？
沒錯，他沒有安靜地睡覺，但可能因此更加深沉。他現在該怎麼辦？
下一班火車七點開始;如果他要抓住他必須像瘋了一樣匆匆而且收集的樣品仍然沒有包裝，他根本不覺得特別新鮮和活潑。
即使他確實趕上了火車，他也不會避免老闆的憤怒，因為辦公室助理會在那裡看到五點鐘的火車去，他會在他的報告中寫下很久以前Gregor不在那裡。
辦公室助理是老闆的男人，沒有骨氣，沒有理解。如果他報告病了怎麼辦？
但這十分緊張和可疑，因為在十五年的服務中格雷戈爾從來沒有生病過。
他的老闆肯定會帶來